Я вынес эти пункты в отдельный раздел, потому что, как мне кажется, на текущий момент он предствляет собой один из самых всеобъемлющих и понятных гайдов по грамотному скрытию модификаций в системе от приложений на Android. Я лично особенно заинтересован во всех обновлениях по этой части, активно отслеживаю и проверяю все методы на своем рабочем устройстве.

## Получение root-прав
Автор рекомендует использовать первый вариант ввиду его удобства, функциональности и стабильности.

### Kitsune Mask (рекомендуется)

1. Используем [Kitsune Mask (app-release.apk).](https://github.com/HuskyDG/magisk-files/releases)
2. В настройках Kitsune Mask пересобираем приложение с рандомным именем пакета, включаем Zygisk и MagiskHide (ещё опционально можно включить биометрическую аутентификацию, для вашего удобства).
3. Настраиваем скрытие:
   * настроить Hide (рекомендуется). В списке выбираем приложения, от которых нужно скрыть доступ к рут-правам (в них все модули будут размонтированы).
   * использовать SuList. Включаем одноименную настройку, а в списке выбираем приложения, которые будут иметь доступ рут-правам и смогут их запросить.

**Рекомендациия по использованию SuList: активировать опцию _только после_ установки (и настройки, если требуется) всех необходимых модулей.** В противном случае, установка любого модуля с собственными приложением (например, BCR или V4AFX) приведёт к бутлупу. При необходимости в любых изменениях с модулями (установка/удаление, обновление, изменение состояния), **_ОТКЛЮЧИТЕ SuList_**, перезагрузите устройство и только после вносите изменения. Затем SuList можно снова включить.
   
### KernelSU
1. Установите [KernelSU](https://kernelsu.org/) и его менеджер [любым доступным для вас способом.](https://kernelsu.org/guide/installation.html)
2. В KSU Менеджере установите модуль [Zygisk Next](https://github.com/Dr-TSNG/ZygiskNext/releases), перезагрузитесь и в меню настроек модуля (кнопка "Открыть") включите опцию "Enforce Denylist". Перезагрузите устройство.
3. Перейдите во вкладку Суперпользователь и выберите приложения, которые должны иметь доступ к рут-правам. 

P.S. Вот и первый недостаток KernelSU – вы элементарно не можете скрыть менеджер root-прав, как это работает с пересборкой пакета в Magisk. Потому, здесь у вас есть два рабочих варианта: скрыть приложение менеджера KernelSU [с помощью Hide My Applist](#hide-my-applist-для-lsposed) или удалить его из системы, по необходимости обращаясь к функционалу менеджера через CLI `ksud`. Оставлять приложение в системе, никак не скрывая его, не рекомендуется – все (даже российские) банковские приложения распознают его в системе и блокируют свой функционал.  
**Совершенно никаких преимуществ у KSU перед Kitsune Mask нет.** Поэтому, если ваше устройство официально не поддерживается – даже не вздумайте запариваться с этой херней, оно совершенно не стоит вашего времени и нервов. Да и в любом случае, советую отдать предпочтение привычному и стабильному Magisk.

## Продвинутое скрытие сторонней прошивки, модулей и разблокированного загрузчика

<details>

<summary>Зачем всё это нужно?</summary>

Для корректного, стопроцентного сокрытия любых вмешательств в систему от самых привередливых приложений.  
И здесь нужно объяснить. Таких "привередливых" конечно, очень немного. Пока что. Сейчас, подавляющему большинству приложений, достаточно скрытых root-прав в Magisk Hide, чтобы они воспринимали устройство как безопасное и не резали функционал (или вовсе не запускались, как некоторые игры).  
На деле же Hide-ом дело не ограничивается, иные следы различных вмешательств в систему и девственность устройства по-прежнему видны всем приложениям, а как только их разработчики внедрят улучшенные проверки безопасности, «всё рухнет» – стоит только обновиться. Потому, здесь мы расскажем, как заранее позаботиться о том, чтобы наши модификации было невозможно обнаружить и избавить себя от потенциальных нежданных подвохов в будущем. Проще говоря, сейчас это всё – *для личного спокойствия,* но может сильно пригодится в самом недалёком будущем.

</details>

Рекомендации:  
1. ТОЛЬКО стоковые прошивки ИЛИ crDroid / EvolutionX, где разработчиками предусмотрен спуфинг важных значений из build.prop, считываемых приложениями на предмет уровня безопасности сборки, непосредственно в самой прошивке "из коробки".  
Для хреновых прошивок, где этого не предусмотрено, существует модуль [Sensitive Props,](https://github.com/begoniacommunity/list/tree/magisk-modules#sensitive-props) по возможности подменяющий важные значения в некоторых строках (при том не модифицируя read-only строки, дабы избежать обнаружения Property Modified). Тем не менее, некоторые lineage-specific пропы могут быть по-прежнему доступными для чтения всем приложениям (это можно проверить в любой shell-оболочке без root-доступа, выполнив команду `getprop | grep 'lineage'` / или `'crdroid'`). Эта проблема решена пока что лишь в EvolutionX; этих пропов в принципе не существует на стоковых прошивках вендоров, поэтому они у нас в приоритете. Вы так же можете попробовать удалить их вручную, если это позволяет сделать файловая система на вашем девайсе.

### Инструкция
0. Имеем "чистую" от модулей систему с настроенным Kitsune Mask. Понадобятся приложения [Native Detector,](https://t.me/reveny1) [Native Test,](https://t.me/LSPosed/256) [Momo](https://github.com/apkunpacker/MagiskDetection/blob/main/Momo-v4.4.1.apk) и [Memory Detector.](https://github.com/rushiranpise/detection/blob/main/MemoryDetector_2.1.0.apk) От всех трёх четырёх скрываем root-права в Magisk Hide.
Устанавливаем ранее указанный модуль [Magisk OverlayFS.](https://github.com/HuskyDG/magic_overlayfs) Перезагружаем устройство.
   - Строго рекомендуется следовать [указанной выше инструкции](https://github.com/begoniacommunity/list/blob/main/list/android.md#kitsune-mask) с использованием Kitsune Mask.
   - OverlayFS на официальном Magisk идентичной версии (27.0) не работает!
   - [Использование модуля с KernelSU.](https://github.com/HuskyDG/magic_overlayfs#kernelsu-problem)
1. После установки модуля, в Терминале (Shell) выполните команду: `su -mm -c magic_remount_rw`.
2. **Если вы на кастомной прошивке,** переходим в файловый менеджер с поддержкой root (рекомендуется [Material Files](https://github.com/zhanghai/MaterialFiles)), переходим в папку /system/addon.d и удаляем файл(-ы) из этой папки. Меняем права для папки на 0000 (снимаем все галочки для всех юзеров). Визуально, в файловом менеджере, изменения в разрешениях могут не примениться, но на деле это работает.  
   - Если у вас файловая система ext4: перейдите к файлу build.prop в режиме текстового редактора и удалите все строки, содержащие `lineage`, `aosp` или `crdroid`. Сохраните изменения. Если изменения сохранены успешно, установите разрешения 0600 для файла build.prop. Если вы получили ошибку `I/O error`, редактирование build.prop для вас недоступно.
   - Дополнительно, если в этом есть необходимость, измените в файловой системе то, что хотели.
3. Как всё сделали, выполняем в Терминале: `su -mm -c magic_remount_ro`.
4. Проходим по пути /data/adb/modules/magisk_overlayfs и открываем текстовым редактором файл *mode.sh*, находим строчку `export OVERLAY_MODE=`, меняем значение с `0` на `2`.
5. Перезагружаемся и после проверяем, применились ли изменения. Если нет – повторяете предыдущий пункт, такое бывает.

Переходим в Native Detector – среди вывода обнаружений должно быть только приложение Native Test (да, такой вот тупизм). В приложении Native Test вывод должен быть Normal.  
Переходим в Momo – местный вывод должен ограничиться максимум двумя обнаружениями: "Device running a custom ROM" и/или "Bootloader unlocked". Первое – результат невозможности скрытия lineage/aosp-specific строк, [второе в объяснении не нуждается](#блокируем-загрузчик--скрываем-разблокированный) (только если вы не заблокировали загрузчик с использованием avbroot, тогда это обнаружение **ложное**). Если будет что-то про режим дебаггинга, это отладка по USB, игнорируем.  
В Memory Detector должен быть вывод *Looks fine! Nothing is found.*

### Патчинг модулей
>
> [!IMPORTANT]
> Этот метод может не работать с хардкоднутыми модулями вроде Systemless BiTGApps. Для модулей, ничего не добавляющих/меняющих в системе и системных файлах соответственно (например, Play Integrity Fix или Zygisk Detach), эта процедура не требуется.

[Список модулей для Magisk можно найти здесь.](https://github.com/begoniacommunity/list/blob/main/list/android.md#%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BB%D0%B8-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-magisk)

1. Открываем архив с модулем и проходим по пути /META-INF/com/google/android, открываем текстовым редактором файл update-binary.
2. Перед завершением установки модуля (это последняя строчка, обычно `exit`) добавляем следующий скрипт:
```
OVERLAY_IMAGE_EXTRA=0     # number of kb need to be added to overlay.img
OVERLAY_IMAGE_SHRINK=true # shrink overlay.img or not?

# Only use OverlayFS if Magisk_OverlayFS is installed
if [ -f "/data/adb/modules/magisk_overlayfs/util_functions.sh" ] && \
    /data/adb/modules/magisk_overlayfs/overlayfs_system --test; then
  ui_print "- Add support for overlayfs"
  . /data/adb/modules/magisk_overlayfs/util_functions.sh
  support_overlayfs && rm -rf "$MODPATH"/system
fi
```
Если возникли проблемы с добавлением скрипта (например, строка завершения установки в update-binary вовсе отсутствует), добавьте его в customize.sh или install.sh.

3. Сохраняем отредактированный файл и переносим его в установочный архив с заменой. 
4. Устанавливаем модуль. Если всё успешно (вы правильно вставили скрипт, а модуль поддерживает установку через OverlayFS), в логе установки будет схожий вывод, как при установке самого модуля OverlayFS. 
5. Перезагружаем устройство и проверяем:
   - сам модуль, всё ли работает корректно;
   - обнаружение файлов в Memory Detector – должен быть вывод *Looks fine! Nothing is found.*
   
## [LSPosed Mod](https://drive.google.com/file/d/1-vxugvuG1J5ZMySv7MVbr6QrvNhfERFa/view?usp=drivesdk)
<sup>*(ссылка на скачивание в заголовке)*</sup>

>
> [!NOTE]
> 🎉 Проблема с обнаружением LSPosed и его инъекций приложениями 	– частично решена. По ссылке выше размещена сборка с отключенным логгированием (да, именно это послужило палевной причиной многострадального "evil service" в детекторах). Отныне можно спокойно использовать модули, производящие инъекции в системный фреймворк, интерфейс системы и др. "системное", а так же в приложения без проверок root-доступа (или не ограничивающие функционал в таковом случае соответственно). Эти модули и инъекции, как и само наличие активного LSPosed в системе, не могут быть обнаружены другими приложениями, в том числе различными "root-чекерами".  
> ___
> ℹ️ По-прежнему могут быть траблы с инъекцией отдельных модулей в редчайший набор приложений с ультимативным уровнем проверок. Как правило, такой юзкейс почти не встречается или вовсе не имеет смысла. Скорее всего, это вас никак не затронет. Важно подметить, что, например, модули Hide My Applist или Disable FLAG_SECURE, не требуют встраивания в какое-либо конкретное приложение (при том работают со всеми приложениями в системе) – они инъецируются через фреймворк, потому тоже остаются необнаруживаемыми.

С недавних пор разработка оригинального LSPosed была заброшена его автором. Спустя несколько месяцев нашелся энтузиаст, взявший на себя дальнейшее развитие уже своего форка. Теперь можно ставить в том числе и на Android 14 QPR2. 

[Список модулей для LSPosed можно найти здесь.](https://github.com/begoniacommunity/list/blob/main/list/android.md#%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BB%D0%B8-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-lsposed)

### [Hide My Applist для LSPosed](https://github.com/Dr-TSNG/Hide-My-Applist/releases)
<sup>*(ссылка на скачивание в заголовке)*</sup>

1. Скачиваем и устанавливаем Hide My Applist, перезагружаем устройство.  
2. Проходим в LSPosed → Модули → активируем Hide My Applist (автоматически поставится галочка на Системный фреймворк). Перезагружаем устройство.  
3. Заходим в Hide My Applist, убеждаемся, что модуль активирован и системная служба работает. Переходим в Управление шаблонами → Создать шаблон с чёрным списком → выбираем всё, что нужно скрыть. Добавляем название для шаблона и сохраняем его.  
4. Возвращаемся в главное меню и открываем Управление приложениями. Там находите приложения, от которых нужно что-то скрыть. В меню каждого из них включаете скрытие и применяете созданный ранее шаблон (первый пункт в разделе "Конфигурация шаблонов").  

## Аккуратно инжектим ReVanced в оригинальный YouTube
> [!WARNING]
> Откровенно говоря – пока что очень спорное решение с root-версией Ютуба.  
> Да, действительно, следы монтирования модуля исчезнут, но пользоваться такой связкой очень проблематично: во-первых, холодный старт приложения становится в 2-3 раза дольше, чем обычно; во-вторых, при переходе в приложение YouTube через ссылку, запускается обычное, немодифицированное приложение (то есть без инжекта). Решать вам.  

>
> [!TIP]
> Если хотите идеальное и безболезненное скрытие, всегда есть альтернатива в виде [non-root версии ReVanced Extended.](https://github.com/MatadorProBr/revanced-extended-magisk-module/releases) 

1. Скачиваем и устанавливаем модуль [Zygisk Proc Injection,](https://github.com/HuskyDG/magic_proc_monitor) перезагружаем устройство.
2. Теперь скачиваем и устанавливаем [версию оригинального YouTube,](https://www.apkmirror.com/apk/google-inc/youtube/) которая уже используется в качестве базы для [сборки ReVanced Extended.](https://github.com/MatadorProBr/revanced-extended-magisk-module/releases) Скачиваем соответствующую root-версию.
3. Скачиваем модуль [YT Revanced Inject:](https://t.me/pixelifysupport/124919)
   1) Открываем архив с модулем и редактируем файл `module.prop`: меняем `version=` с `18.45.43` на версию выбранного вами клиента YouTube (например, `19.07.43`).
   2) Открываем ранее скачанный архив root-версии ReVanced Extended и достаём из него base.apk → переименовываем в revanced.apk и переносим с заменой в архив с модулем YT Revanced Inject.
4) Сохраняем все изменения и устанавливаем модуль.

## Блокируем загрузчик / скрываем разблокированный
На устройствах Google Pixel и OnePlus можно заблокировать загрузчик с установленной неофициальной прошивкой (и даже с root-правами). Это возможно и на других устройствах, поддерживающих кастомную подпись AVB (avb_custom_key) – с помощью программы [avbroot.](https://github.com/chenxiaolong/avbroot/blob/master/README.ru.md) Такая, самоподписная блокировка, не поможет пройти Strong-сертификацию в Play Integrity, но для редчайшего набора приложений, проверяющих статус блокировки и уровень доверия загрузчика, её будет достаточно.  
Для других устройств есть менее надёжный (а точнее частично рабочий) метод с модулем [BootloaderSpoofer](https://github.com/chiteroman/BootloaderSpoofer) под LSPosed. Активируйте его для приложений, обнаруживающих разблокированный загрузчик. Есть вероятность, что это поможет (например, помогает с root-чекером Momo и некоторыми играми).
